Учебная практика выполнена студентом НИУ ВШЭ
-----------------------------------

Студент: Елизар Чепоков

Направление: Программная инженерия

Группа: ПИ-18-2 

[:arrow_backward:Назад (Back)](https://github.com/Bloodies/HSE-University-projects/tree/Bloodies/Course-1)  
[:rewind:В корневую папку (In root folder)](https://github.com/Bloodies/HSE-University-projects)  

Практические упражнения:
=====================
1) Задание "Словарь" (<https://acmp.ru/index.asp?main=task&id_task=291>)
      > Дан некоторый набор букв и словарь. 
      > Ваша задача - подсчитать, сколько различных слов из словаря можно составить из этих букв.

2) Задание  "Покер" (<https://acmp.ru/index.asp?main=task&id_task=347>)
      > Имеется 5 целых чисел. Среди них:

        * если одинаковы 5, то вывести "Impossible", иначе
        * если одинаковы 4, то вывести "Four of a Kind", иначе
        * если одинаковы 3 и 2, то вывести "Full House", иначе
        * если есть 5 последовательных, то вывести "Straight", иначе
        * если одинаковы 3, то вывести "Three of a Kind", иначе
        * если одинаковы 2 и 2, то вывести "Two Pairs", иначе
        * если одинаковы 2, то вывести "One Pair", иначе
        * вывести "Nothing".

3) Задание 59з ([Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.](https://ideafix.name/wp-content/uploads/stuff/book95.pdf))
      > Даны действительные числа х , у. 
      > Определить, принадлежит ли точка с координатами х , у заштрихованной части плоскости
        
        Плоскость:

                  ^y    
             ║\  1╬   /║
             ║░\  ║  /░║
             ║░░\ ║ /░░║
           -1║░░░\║/░░░║1
          ───╬────╬────╬──>x
             ║░░░░║░░░░║
             ║░░░░║░░░░║
             ║░░░░║░░░░║
             ║░░░░║░░░░║
             ║░░░░║░░░░║
             ╚──-2╬────╝                      

4) Задание 119в ([Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.](https://ideafix.name/wp-content/uploads/stuff/book95.pdf))
      > Вычислить бесконечную сумму с заданной точностью е (е > 0). 
      > Считать, что требуемая точность достигнута, если вычислена сумма нескольких первых слагаемых и очередное слагаемое оказалось по модулю меньше, чем е,- это и все последующие слагаемые можно уже не учитывать. 

5) Задание 400 (Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.)
      > Дана действительная квадратная матрица порядка n. 
      > Получить x1*xn + x2*xn-i + . . . +xn*xn, где xn -нибольшее значение элементов k-й строки данной матрицы

6) Задание 9
      > Ввести а1, а2, а3, М, N, L. Построить последовательность чисел ак = (7/3* ак–1 + ак-2 ) /2 * ак–3.         Построить N элементов последовательности, либо найти первые M ее элементов, большие числа L (в зависимости от того, что выполнится раньше). 
      > Напечатать последовательность и причину остановки.

7) Задание 6
      > Выписать все булевы функции от 3 аргументов, которые не самодвойственны. 
      > Выписать их вектора в лексикографическом порядке.

8) Задание 31
      > Граф задан матрицей смежности. 
      > Найти в нем какую-либо правильную раскраску с помощью K красок.

9) Задание 21
      > Напишите рекурсивный метод создания двунаправленного списка, в информационные поля элементов которого последовательно заносятся номера с 1 до N (N водится с клавиатуры). 
      > Первый включенный в список элемент, имеющий номер 1, оказывается в хвосте списка (последним). 
      > Разработайте рекурсивные методы поиска и удаления элементов списка.

10) Задание 9
      > Написать метод «стягивания» в одну вершину всех вершин, информационное поле которых содержит заданное значение. 
      > При «стягивании» в графе остается только одна вершина, содержащая заданное значение, остальные вершины удаляются, но все исходящие из них и входящие в них дуги «передаются» оставшейся вершине. 
      > При этом петли, связывающие вершину с собой, не создаются. Не создаются также и параллельные дуги

11) Задание 839 ([Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.](https://ideafix.name/wp-content/uploads/stuff/book95.pdf))
      > Зафиксируем натуральное k и перестановку чисел 1, ..., k (ее можно задать с помощью последовательности натуральных чисел p1, ..., pk, в которую входит каждое из чисел 1, ..., k). 
      > При шифровке в исходном тексте к каждой из последовательных групп по k символов применяется
зафиксированная перестановка. Пусть k = 4 и перестановка
есть 3. 2, 4, 1. Тогда группа символов s1, s2, s3, s4 заменяется на s3, s2, s4, s1. 
      > Если в последней группе меньше четырех символов, то к ней добавляются пробелы. 

        Пользуясь изложенным способом:
             а) зашифровать данный текст;
             б) расшифровать данный текст

12) Задание 3,9
      > Выполнить сравнение двух предложенных методов сортировки одномерных массивов, содержащих n элементов, по количеству пересылок и сравнений.
      > Для этого необходимо выполнить программную реализацию двух методов сортировки, включив в нее подсчет количества пересылок (т.е. перемещений элементов с одного места на другое) и сравнений.
      > Провести анализ методов сортировки для трех массивов: упорядоченного по возрастанию, упорядоченного по убыванию и неупорядоченного.
      > Все три массива следует отсортировать обоими методами сортировки.
      > Найти в литературе теоретические оценки сложности каждого из методов и сравнить их с оценками, полученными на практике.
      > Сделать выводы о том, насколько отличаются теоретические и практические оценки количества операций, объяснить почему это происходит. 

        Сравнить оценки сложности двух алгоритмов:
             3. Сортировка простыми вставками.
             9. Сортировка простым выбором.
