1) Написать программу (язык любой), предоставляющую пользователю возможности:
- рисовать прямую линию на рабочем поле (любое количество линий) – режим «Создать»,
- редактировать размер и положение любой из ранее созданных прямых линий – режим «Редактировать»,
- удалять любую из ранее созданных прямых линий – режим «Удалить».
Редактирование изображения линии осуществлять режимом «резиновая нить».
При указании пользователя на выбранную им прямую или точку – объект подсвечивать (режим «Фокус»).
Предусмотреть статусную строку. 
При указании пользователя указателем мыши на линию отражать ее уравнение в виде Ax+By+C=0 с конкретными значениями коэффициентов в статусной строке. 
При указании пользователя на точку в статусной строке отражать ее конкретные координаты вида (x,y).
На рабочем поле предусмотреть вывод (по кнопке) двухмерной системы координат для ориентации пользователя в пространстве.

Вид интерфейса пользователя – любой, креатив приветствуется.
Варианты: 
	выпадывающее меню, 
	поле с кнопками команд, 
	строка на экране с кнопками–пунктами меню и любые другие.
Рекомендуются к реализации технологии: WISYWIG и Drag&Drop.
1+)	По желанию (не обязательно) можно настраивать стили, толщину, имя, цвет и т.п. графических объектов.
	По желанию в статусной строке сделать активными поля ввода-вывода коэффициентов и координат для указания пользователем 
их значений в цифровом режиме (совмещенный дискретно-аналоговый режим редактирования). 
Рисунок прямых после ввода должен изменяться соответствующим образом.

3) Продолжаем работать на программой «Графический редактор», совершенствуя и развивая ее.
Путем указания прямых на экране (режим «Группирование») пользователь может создать группу из ранее созданных им объектов.
Дать возможность созданную группу сохранять, редактировать и удалять. 
Группа должна до момента ее ликвидации (режим «Разгруппировать») позволять двигать ее экране как единое целое путем захвата мышкой какой-либо ее части.
3+)	По желанию: создаем группу групп, группу группу групп и так далее по иерархии.
Обеспечиваем редактирование как группы верхнего уровня, так и входящих в нее групп, а также элементов и их параметров.
Отражаем имена (идентификаторы) элементов группы в списке на экране. 
Позволяем выбрать элемент на экране указанием из списка.

5) Вводим в программу графического редактора поддержку операций двухмерной графики (смещение, масштабирование, вращение, зеркалирование и проецирование). 
Интерфейс – индивидуальный (диалог с пользователем, матрица, кнопки, выпадывающее меню, пункты меню, preview и так далее).
Операции проводятся над объектами, попавшими в фокус, группой.
Обеспечить корректное выполнении цепочки операций (свойство «транзитивность»).
Предусмотреть удобный выбор пользователем параметров операции (центр вращения, угол, положение зеркала и т.п.) – меню, ползунки, аналог, цифра. 
Ввести кнопку переключения: глобальная система координат, локальная система координат (ГСК, ЛСК). 
Операции осуществлять в выбранной пользователем системе координат.
5+)	По желанию предусмотреть аналоговый preview, поддерживаемый ползунком, при видимости исходного положения объекта и будущего меняющегося его положения. 
При работе с иерархией групп предусмотреть пользовательский доступ к отдельным элементам группы и применение к ним индивидуальных цепочек операций.
Предусмотреть комбинированный дискретно-аналоговый ввод параметров (как в одном, так и в другом виде).
Предусмотреть запоминание однажды введенных пользователем цепочек комплексных преобразований для быстрой их активации пользователем и применением их к другим объектам в последующем.

7) Дополняем разрабатываемый графический редактор третьей координатой. 
Нажимая на точку на изображении в рабочем поле, активируем диалог, в котором пользователь может задать третью координату в дополнение к двум ранее имеющимся. 
Интерфейс реализации - любой (цифровое задание третьей координаты, переход в перпендикулярную плоскость XOZ и манипуляции в ней и т.п.). 
Подправьте статусную строку с учетом появления третьей координаты.

9)Так как точки уже имеют трехмерные координаты, то сцена может быть преобразована матрицей трехмерного преобразования. 
Обеспечьте редактором комплексные преобразования трехмерной сцены, используя 5 базовых операций в записи для 3D. 
Операция проецирования – триметрическая матрица при различных значениях ее трех параметров. 
Реализуем 3D-операции в своем дизайне (ползунок preview, комплексная матрица, кнопки и т.д. и т.п.). 
Креативные решения приветствуются.
