Python является мультипарадигмальным языком программирования, поддерживающим императивное, процедурное, структурное, объектно-ориентированное программирование[25], метапрограммирование[29] и функциональное программирование[25]. Задачи обобщённого программирования решаются за счёт динамической типизации[30][31]. Аспектно-ориентированное программирование частично поддерживается через декораторы[32], более полноценная поддержка обеспечивается дополнительными фреймворками[33]. Такие методики как контрактное и логическое программирование можно реализовать с помощью библиотек или расширений[34]. Основные архитектурные черты — динамическая типизация, автоматическое управление памятью[25], полная интроспекция, механизм обработки исключений, поддержка многопоточных вычислений с глобальной блокировкой интерпретатора (GIL)[35], высокоуровневые структуры данных. Поддерживается разбиение программ на модули, которые, в свою очередь, могут объединяться в пакеты[36].

Эталонной реализацией Python является интерпретатор CPython, поддерживающий большинство активно используемых платформ[37] и являющийся стандартом де-факто языка[38]. Он распространяется под свободной лицензией Python Software Foundation License, позволяющей использовать его без ограничений в любых приложениях, включая проприетарные[39]. CPython компилирует исходные тексты в высокоуровневый байт-код, который исполняется в стековой виртуальной машине[40]. К другим трём основным реализациям языка относятся Jython (для JVM), IronPython (для CLR/.NET) и PyPy[25][41]. PyPy написан на подмножестве языка Python (RPython) и разрабатывался как альтернатива CPython с целью повышения скорости исполнения программ, в том числе за счёт использования JIT-компиляции[41]. Поддержка версии Python 2 закончилась в 2020 году[42]. На текущий момент активно развивается версия языка Python 3[43]. Разработка языка ведётся через предложения по расширению языка PEP (англ. Python Enhancement Proposal), в которых описываются нововведения, делаются корректировки согласно обратной связи от сообщества и документируются итоговые решения[44].

Стандартная библиотека включает большой набор полезных переносимых функций, начиная от функционала для работы с текстом и заканчивая средствами для написания сетевых приложений. Дополнительные возможности, такие как математическое моделирование, работа с оборудованием, написание веб-приложений или разработка игр, могут реализовываться посредством обширного количества сторонних библиотек, а также интеграцией библиотек, написанных на Си или C++, при этом и сам интерпретатор Python может интегрироваться в проекты, написанные на этих языках[25]. Существует и специализированный репозиторий программного обеспечения, написанного на Python, — PyPI[45]. Данный репозиторий предоставляет средства для простой установки пакетов в операционную систему и стал стандартом де-факто для Python[46]. По состоянию на 2019 год в нём содержалось более 175 тысяч пакетов[45].

Python стал одним из самых популярных языков, он используется в анализе данных, машинном обучении, DevOps и веб-разработке, а также в других сферах, включая разработку игр. За счёт читабельности, простого синтаксиса и отсутствия необходимости в компиляции язык хорошо подходит для обучения программированию, позволяя концентрироваться на изучении алгоритмов, концептов и парадигм. Отладка же и экспериментирование в значительной степени облегчаются тем фактом, что язык является интерпретируемым[47][25]. Применяется язык многими крупными компаниями, такими как Google или Facebook[25]. По состоянию на октябрь 2021 года Python занимает первое место в рейтинге TIOBE популярности языков программирования с показателем 11,27%[48]. «Языком года» по версии TIOBE Python объявлялся в 2007, 2010, 2018 и 2020 годах[49].