[:arrow_backward:Назад (Back)](https://github.com/Bloodies/HSE-University-projects/tree/Bloodies/Course-3)  
[:rewind:В корневую папку (In root folder)](https://github.com/Bloodies/HSE-University-projects)  

## Computer graphics

Написать программу (язык любой), предоставляющую пользователю возможности:
- рисовать прямую линию на рабочем поле (любое количество линий) – режим «Создать»,
- редактировать размер и положение любой из ранее созданных прямых линий – режим «Редактировать»,
- удалять любую из ранее созданных прямых линий – режим «Удалить».
Редактирование изображения линии осуществлять режимом «резиновая нить».
При указании пользователя на выбранную им прямую или точку – объект подсвечивать (режим «Фокус»).
Предусмотреть статусную строку. 
При указании пользователя указателем мыши на линию отражать ее уравнение в виде Ax+By+C=0 с конкретными значениями коэффициентов в статусной строке. При указании пользователя на точку в статусной строке отражать ее конкретные координаты вида (x,y).
На рабочем поле предусмотреть вывод (по кнопке) двухмерной системы координат для ориентации пользователя в пространстве.

Вид интерфейса пользователя – любой, креатив приветствуется.
Варианты: выпадывающее меню, поле с кнопками команд, строка на экране с кнопками–пунктами меню и любые другие.
Рекомендуются к реализации технологии: WISYWIG и Drag&Drop.

Кнопки:
- рисовать прямую линию на рабочем поле (любое количество линий) – режим «Создать», удалять любую из ранее созданных прямых линий – режим «Удалить».
- На рабочем поле предусмотреть вывод (по кнопке) двухмерной системы координат для ориентации пользователя в пространстве.
- Путем указания прямых на экране (режим «Группирование») пользователь может создать группу из ранее созданных им объектов.
- Ввести кнопку переключения: глобальная система координат, локальная система координат (ГСК, ЛСК)
Обеспечьте редактором комплексные преобразования трехмерной сцены, используя 5 базовых операций в записи для 3D. 
- Операция проецирования – триметрическая матрица при различных значениях ее трех параметров. 
Реализуем 3D-операции в своем дизайне (ползунок preview, комплексная матрица, кнопки и т.д. и т.п.).

Интерфейс:
- Предусмотреть статусную строку. 
- При указании пользователя указателем мыши на линию отражать ее уравнение в виде Ax+By+C=0 с конкретными значениями коэффициентов в статусной строке. 
- При указании пользователя на точку в статусной строке отражать ее конкретные координаты вида (x,y).
- Нажимая на точку на изображении в рабочем поле, активируем диалог, в котором пользователь может задать третью координату в дополнение к двум ранее имеющимся.

Контекст с линией:
- редактировать размер и положение любой из ранее созданных прямых линий – режим «Редактировать», «резиновая нить»
объект подсвечивать (режим «Фокус»)
- Вводим в программу графического редактора поддержку операций двухмерной графики 
(смещение, масштабирование, вращение, зеркалирование и проецирование)
- Обеспечить корректное выполнении цепочки операций (свойство «транзитивность»).
