Кнопки:
- рисовать прямую линию на рабочем поле (любое количество линий) – режим «Создать»,
- удалять любую из ранее созданных прямых линий – режим «Удалить».
На рабочем поле предусмотреть вывод (по кнопке) двухмерной системы координат для ориентации пользователя в пространстве.
Путем указания прямых на экране (режим «Группирование») пользователь может создать группу из ранее созданных им объектов.
Ввести кнопку переключения: глобальная система координат, локальная система координат (ГСК, ЛСК)
Обеспечьте редактором комплексные преобразования трехмерной сцены, используя 5 базовых операций в записи для 3D. 
Операция проецирования – триметрическая матрица при различных значениях ее трех параметров. 
Реализуем 3D-операции в своем дизайне (ползунок preview, комплексная матрица, кнопки и т.д. и т.п.).

Интерфейс
Предусмотреть статусную строку. 
При указании пользователя указателем мыши на линию отражать ее уравнение в виде Ax+By+C=0 с конкретными значениями коэффициентов в статусной строке. 
При указании пользователя на точку в статусной строке отражать ее конкретные координаты вида (x,y).
Нажимая на точку на изображении в рабочем поле, активируем диалог, 
в котором пользователь может задать третью координату в дополнение к двум ранее имеющимся.

Контекст с линией
- редактировать размер и положение любой из ранее созданных прямых линий – режим «Редактировать», «резиновая нить»
объект подсвечивать (режим «Фокус»)
Вводим в программу графического редактора поддержку операций двухмерной графики 
(смещение, масштабирование, вращение, зеркалирование и проецирование)
Обеспечить корректное выполнении цепочки операций (свойство «транзитивность»).