1) Подготовить формулы расчета простейших объектов (симплексов) 
в нульмерной, одномерной, двухмерной графике – точки, прямой и треугольника: 
	уравнение прямой по двум точкам, 
	координаты точки пересечения двух прямых, 
	площадь (длина) симплекса, 
	угол между двумя прямыми,
	уравнение высоты (по трем точкам), 
	медианы (по трем точкам), 
	биссектрисы (по трем точкам). 
Указать на условия возникновения частных случаев (параллельность, перпендикулярность, совпадение, равность).
Формулы должны быть максимально простыми, надежными, универсальными и обеспечивать максимальное быстродействие расчета.

2) Рассчитать положение сложного двухмерного объекта 
после нескольких последовательных операций с ним в матричном и алгебраическом виде. 
   Рассчитать комплексную матрицу преобразования. 
   Исходный объект, промежуточные его положения и результат нарисовать в двухмерной системе координат. 
   Проверкой показать, что результат цепочечного матричного преобразования совпадает с результатом расчета комплексной матрицей.
Формула Пика. 
Нарисовать плоский сложный полигон на дискретной сетке в пространстве декартовых координат 2D. 
Подсчитать площадь объекта по формуле Пика и проверить результат классическим («школьным) методом. 
Продумать универсальный алгоритм расчета площади сложного двухмерного объекта.

3) Нарисовать в листочке в клетку в системе трех координат дом. 
Закодировать получившийся графический образ в структуре данных – матрице данных. 
Преобразовать координаты дома матрицей триметрической проекции, задав ракурс: 
	собственные значения двух углов (вращение вокруг оси ОХ и оси ОУ) 
	положения глаза (на оси Z подальше от дома). 
После расчета новых координат вершин чертежа дома нанести их на новый рисунок в экранных координатах. 
Соединить точки прямыми линиями (ребрами) согласно исходного рисунка.
Рассчитайте координаты трех точек схода бесконечных параллельных линий Вашего чертежа. 
Укажите их на рисунке-экране. 
Продолжите параллельные ребра дома до точек их слияния. 
Убедитесь в совпадении точек слияния с точками схода.
Если есть наклонные к осям прямые линии, то найдите точки их схода дополнительно. 
Нанесите их на рисунок. 
Рассчитайте значения коэффициентов искажений рисунка по трем его осям координат.
Рекомендуется расчеты выполнять, используя Excel.

4) Задайте плоскую систему координат. 
Нарисуйте в заданной системе на достаточном расстоянии друг от друга две фигуры в разных положениях. 
Фигуры должны состоять из точек и прямых, соединяющих эти точки. 
Фигуры должны иметь в своем составе одинаковой количество точек (пронумеруйте точки по порядку). 
Например: человечек (на старте и бегущий), бабочка, птица.
Воспользуйтесь для расчета каждой точки формулами аддитивного морфинга: 
x(t)=(1-t)*x1+t*x2
y(t)=(1-t)*y1+t*y2
0<=t<=1,
где (х1,у1)- координаты положения точки заданной фигуры в начальном положении, 
    (х2,у2) – координаты точки с тем же порядковым номером заданной фигуры в конечном положении. 
Постройте два промежуточных положения фигуры при t=0.3 и t=0.7. 
На рисунке ниже показан пример морфинга двух ломаных линий при t=0.7 (черная при t=0, красная при t=1, результат их морфинга в пропорции 7:3 – синяя, то есть параметр морфинга t=0.7). 
Обратите внимание на зеленые вспомогательные линии, соединяющие точки исходных полигонов с одинаковыми номерами. Длина зеленой линии делится в пропорции 7 к 3. 
 

Можно осуществить то же построение геометрическим способом, соединяя точки (х1,у1) и (х2,у2) с одинаковыми номерами прямой линией. Разделите длину каждой соединительной прямой линии на 10 равных частей. Наметьте точку конца 3 и 7 части линии, отмеряя от начальной фигуры (t=0). Соедините все новые точки между собой в том же порядке, как на исходном рисунке.
Если одна фигура нарисована одним цветом, а другая – другим цветом, то как вычислить цвет промежуточной фигуры? 
Продумайте алгоритм получения множества промежуточных положений двух фигур в зависимости от значения t, которое меняется в цикле от 0 до 1. Для плавного преобразования фигуры из начального положения в конечное положение примите шаг изменения dt=0.01, t:=t+dt. 
Смешайте аналогичным способом три фигуры между собой в пропорции 2:1:4. Фигуры нарисуйте самостоятельно (например, прямоугольник, вазочка, полумесяц). Напишите формулу. Рассчитайте положение и цвет промежуточной фигуры.
Постройте матричную запись команды преобразования «морфинг».
Решите задачу. Заданы прямые линии: y=0, y=1, x=0, x=1 и точка с координатами (1.5, 0.5). Постройте методом Лайминга кривую линию, проходящую через заданную точку, смешивая заданные прямые аддитивным и мультипликативным морфингом. Найдите значение t. Приведите формулы, результат (уравнение кривой) и ее изображение на рисунке.  

На листке в клетку с двухмерной системой координат поставьте 6 точек. Пронумеруйте точки по порядку. Соедините точки по порядку прямыми линиями (полигон). Замкните полигон (соедините первую и последнюю точку полигона).
Используя формулы В-III-сплайна (приведены ниже), рассчитайте положение сглаженной им линии полигона. 
a3:=(-xn+3*(xn+1-xn+2)+xn+3)/6
a2:=(xn-2*xn+1+xn+2)/2
a1:=(xn+2-xn)/2
a0:=(xn+4*xn+1+ xn+2)/6
b3:=(-yn+3*(yn+1-yn+2)+yn+3)/6
b2:=(yn-2*yn+1+yn+2)/2
b1:=(yn+2-yn)/2
b0:=(yn+4*yn+1+yn+2)/6
x:=((a3*t+a2)*t+a1)*t+a0
y:=((b3*t+b2)*t+b1)*t+b0
Во внутреннем цикле для фиксированной четверки точек с номерами (n, n+1, n+2, n+3), перебирая шагом dt значения t от 0 до 1, вычисляем значения x(t) и y(t) при различных значениях t и строим фрагмент сплайна, соответствующий четверке выбранных текущих точек.
Во внешнем цикле, перебирая шагом 1 четверки точек: (1,2,3,4), (2,3,4,5), (3,4,5,6), (4,5,6,1), (5,6,1,2), (6,1,2,3), строим последовательность фрагментов сплайна, переходя от одного фрагмента к другому.
На практическом занятии рекомендуется для расчетов воспользоваться Excel.
На рисунке (ниже) показан пример реализованного сплайна В-III (красная линия) по полигону (черная линия). Исходные точки (n=10), заданные пользователем, показаны синим цветом.
 
Постройте матричную запись преобразования, соответствующего операции сглаживания матрицы данных В-III сплайном, для трехмерной линии. Укажите на генетическую связь между морфингом и сплайнами.

